El ancho abierto de rack ya no es solo una especificación de diseño.
El ecosistema OCP está construyendo y desplegando activamente esta enorme infraestructura para impulsar la próxima generación de inteligencia artificial.
Hoy en día, analizamos cómo la industria da vida a esta arquitectura.
Para acelerar la adopción, los equipos de ingeniería desarrollan soluciones de referencia internas para demostrar la arquitectura a gran escala.
Un ejemplo destacado es el rack AMD Helios AI, que se basa en diseños fundamentales de OCP originalmente contribuidos.
Por Meta y Ridal, Helios sirve como una instancia de referencia altamente optimizada de la especificación ORW.
Al observar las bandejas de cálculo Helios, puedes ver el valor real del ancho de 1200 milímetros.
El diseño muestra cómo aceleradores de IA más grandes, redes escalables compactas y eficientes, configuración de memoria expansiva y colectores de refrigeración líquida se integran perfectamente en un único chasis continuo.
Pero el ecosistema del hardware abierto prospera gracias a la adaptación.
Los socios toman estos diseños de referencia y ofrecen soluciones comerciales llave en mano completamente realizadas.
Por ejemplo, el despliegue Helios co-marcado por HPE combina 72 GPUs AMD Instinct con redes Ethernet escalables diseñadas específicamente y refrigeración directa por líquido avanzada.
Y con el anuncio de nuevas implementaciones de ORW de socios como Super Micro, el mercado de la infraestructura ORW está creciendo rápidamente.
Desde diseños de referencia hasta despliegues comerciales masivos, el Open Rack Wide está transformando activamente el centro de datos moderno.
Pero la IA avanza rápido y, a continuación, exploraremos las tendencias extremas de megavatios que llevan este hardware a sus límites absolutos.